Yum Jung-ah
Yum Jung-ah
Won Jin-ah
Won Jin-ah
Chou Young-jun
Chou Young-jun
Kim Jin-young
Kim Jin-young
The Defects
Cacat
Mom.
Mama.
Yes?
Ya?
Why is my name Ah-hyena?
Mengapa namaku Ah-hyena?
Because I said so.
Karena aku bilang begitu.
Then what does my name mean?
Lalu apa arti namaku?
'Ah' means 'me', and 'hyena' means 'shine'.
'Ah' berarti 'aku', dan 'hyena' berarti 'bersinar'.
So it means 'I will shine'?
Jadi artinya 'aku akan bersinar'?
No, it means you're the child who'll make me shine.
Tidak, itu berarti kaulah anak yang akan membuatku bersinar.
Why did you come here, huh?
Kenapa kamu datang ke sini, hah?
You should've died then.
Seharusnya kau mati saja saat itu.
How are you still alive?
Bagaimana kamu masih hidup?
Was I supposed to die?
Apakah saya seharusnya mati?
What's the reason for you to live?
Apa alasan Anda untuk hidup?
How could you, Mom...
Bagaimana mungkin, Ibu...
How could you go that far?
Bagaimana kamu bisa berbuat sejauh itu?
'Mom'...?
'Mama'...?
What does that even mean?
Apa maksudnya itu?
Useless child.
Anak yang tidak berguna.
The Defects EPEE. Useful Child
EPEE Cacat . Anak yang Berguna
The Bioethics Act, aka the 'Eye Shopping Bill',
Undang-Undang Bioetika, alias 'Rancangan Undang-Undang Eye Shopping',
has recorded over 500,000 people opposing in petition.
telah mencatat lebih dari 500.000 orang menentang petisi tersebut.
Opposition parties are now actively protesting the bill.
Partai-partai oposisi kini aktif memprotes RUU tersebut.
So what is this bill exactly?
Jadi apa sebenarnya RUU ini?
It's an inhumane law that has gotten a lot of attention lately,
Ini adalah hukum yang tidak manusiawi yang telah mendapat banyak perhatian akhir-akhir ini,
which is cloaked as a scientific progress.
yang disamarkan sebagai kemajuan ilmiah.
It ultimately legalizes egg and sperm trading,
Pada akhirnya, undang-undang ini melegalkan perdagangan sel telur dan sperma,
and allows for the genetic and gender editing of fetuses.
dan memungkinkan pengeditan genetik dan jenis kelamin janin.
You can't just call it inhumane.
Anda tidak bisa begitu saja menyebutnya tidak manusiawi.
According to research, the bill could offer a breakthrough
Menurut penelitian, RUU ini bisa menjadi terobosan
to Korea's plummeting birthrate crisis.
terhadap krisis angka kelahiran yang menurun di Korea.
Which research are you referring to?
Penelitian mana yang Anda maksud?
Even our president insists on being child-free.
Bahkan presiden kita bersikeras untuk tidak punya anak.
Korea is on the verge of extinction with the fertility rate of below 0.6.
Korea berada di ambang kepunahan dengan tingkat kesuburan di bawah 0,6.
In this crisis, the Eye Shopping Bill...
Dalam krisis ini, RUU Eye Shopping...
Of course... I was wondering when my story would be brought up.
Tentu saja... Aku bertanya-tanya kapan ceritaku akan diangkat.
Should you really be drinking?
Haruskah Anda benar-benar minum?
I'd prefer if you didn't before your sperm collection.
Saya lebih suka jika Anda tidak melakukannya sebelum pengumpulan sperma Anda.
This much is fine.
Segini saja sudah bagus.
No, it's not.
Tidak, bukan itu.
When should I start wearing the prosthetic belly?
Kapan saya harus mulai mengenakan perut palsu?
To make it look like I'm pregnant.
Agar terlihat seperti saya hamil.
I should gain some weight too, right?
Aku juga harus menambah berat badan, kan?
How about quitting alcohol first?
Bagaimana kalau berhenti minum alkohol dulu?
I'm not the one getting pregnant.
Bukan aku yang hamil.
The girl who's getting pregnant...
Gadis yang sedang hamil...
Is she really Kim Se-her’s birth-daughter?
Apakah dia benar-benar anak kandung Kim Se-her ?
Yeah, we confirmed it.
Ya, kami sudah mengonfirmasinya.
She's smart and a total prodigy.
Dia cerdas dan benar-benar jenius.
Pretty like her mom too.
Cantik seperti ibunya juga.
Still, even if she's blinded by ambition...
Tetap saja, meskipun dia dibutakan oleh ambisi...
How could she give up her own daughter like that?
Bagaimana mungkin dia menyerahkan putrinya sendiri seperti itu?
She's just a kid...
Dia masih anak-anak...
Honey, I'll relay what she said.
Sayang, aku akan sampaikan apa yang dikatakannya.
Madam Lady.
Nyonya.
Do you know when Virgin Mary gave birth to Jesus?
Tahukah Anda kapan Perawan Maria melahirkan Yesus?
She was fourteen.
Dia berusia empat belas tahun.
Isn't this all God's miraculous plan?
Bukankah ini semua rencana Tuhan yang ajaib?
Heavenly Father full of love, have mercy on us...
Bapa Surgawi yang penuh kasih, kasihanilah kami...
Fine, I understand.
Baiklah, saya mengerti.
But honey...
Tapi sayang...
Shouldn't we meet the girl at least once?
Bukankah seharusnya kita bertemu gadis itu setidaknya sekali?
Just hold on, it's not dangerous. I swear it's not.
Tunggu saja, itu tidak berbahaya. Aku bersumpah, itu tidak berbahaya.
I'm sorry, Ah-hyena.
Maafkan aku, Ah-hyena.
Just a little longer, nothing will happen.
Sedikit saja lebih lama, tidak akan terjadi apa-apa.
So-mi, can you take off the tape?
So-mi, bisakah kamu melepas selotipnya?
Yeah, right? I'm sorry, I'm sorry.
Ya, benar? Maaf, maaf.
What are you doing? Who are you people?
Apa yang kalian lakukan? Siapa kalian?
Si-woo, what happened to you?
Si-woo, apa yang terjadi padamu?
Listen, I'll explain everything. So please... Please...
Dengar, aku akan menjelaskan semuanya. Jadi kumohon... Kumohon...
Please help us.
Tolong bantu kami.
Our sister is trapped in there.
Saudari kita terjebak di sana.
What?
Apa?
Your mom is trying to kill our sister.
Ibumu mencoba membunuh saudara perempuan kita.
No, it must be a misunderstanding.
Tidak, itu pasti salah paham.
Our mom would never...
Ibu kami tidak akan pernah...
No, she would never!
Tidak, dia tidak akan pernah!
Hey, Ah-hyena is in danger.
Hei, Ah-hyena dalam bahaya.
And we really need your help.
Dan kami sungguh membutuhkan bantuan Anda.
We're going to trade you for Ah-hyena.
Kami akan menukarmu dengan Ah-hyena.
Ah-hyena?
Ah-hyena?
Who's that...?
Siapa itu...?
I want to meet Ah-hyena in person.
Saya ingin bertemu Ah-hyena secara langsung.
Did you know?
Tahukah Anda?
The current Ah-hyena is extremely useful.
Ah-hyena saat ini sangat berguna.
Mom!
Mama!
Stay away! I said, stay away!
Menjauhlah! Kubilang, menjauhlah!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Let our sister go!
Biarkan adik kami pergi!
Mom...
Mama...
Stay the hell away!
Menjauhlah!
I want to meet Ah-hyena in person.
Saya ingin bertemu Ah-hyena secara langsung.
Let her go.
Biarkan dia pergi.
- Ah-hyena... - Ah-hyena!
- Ah-hyena... - Ah-hyena!
Hey, are you okay?
Hei, kamu baik-baik saja?
You alright?
Kamu baik-baik saja?
Oh, no... Ah-hyena...
Oh, tidak... Ah-hyena...
Hurry!
Buru-buru!
Let's go.
Ayo pergi.
You okay? Did you get hurt?
Kamu baik-baik saja? Apa kamu terluka?
Mom...
Mama...
Yes, my dear Ah-hyena.
Ya, Ah-hyena sayang.
My daughter, you're okay.
Putriku, kamu baik-baik saja.
Ah-hyena! Ah-hyena?
Ah-hyena! Ah-hyena?
- Take her. - Yes.
- Bawa dia. - Ya.
Holy crap, are you okay?
Astaga, kamu baik-baik saja?
Wake up, Ah-hyena!
Bangun, Ah-hyena!
Is she okay?
Apakah dia baik-baik saja?
Hey, drive faster!
Hei, melajulah lebih cepat!
- Hurry up already! - Ah-hyena...
- Cepatlah! - Ah-hyena...
Did you hear her? She called me 'Mom'.
Kamu dengar dia? Dia memanggilku 'Ibu'.
Pf ft, 'Mom'...
Pf ft, 'Ibu'...
So sick of it.
Sangat muak dengan hal itu.
We'll find and dispose of them immediately.
Kami akan menemukan dan membuangnya segera.
No, leave them.
Tidak, biarkan saja.
They might actually be of use.
Mereka mungkin benar-benar berguna.
Didn't they seem to be searching for their parents?
Bukankah mereka tampak sedang mencari orang tua mereka?
She must've been shaken.
Dia pasti terguncang.
Good thing she didn't get hurt.
Untungnya dia tidak terluka.
What if she had gotten a scar? Tomorrow's the meeting.
Bagaimana kalau dia ada bekas luka? Besok rapatnya.
Don't let her out when she gets pregnant.
Jangan biarkan dia keluar saat dia hamil.
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
I guess once you're pregnant at fourteen, you can't even go outside.
Saya kira jika Anda hamil di usia empat belas tahun, Anda bahkan tidak bisa keluar rumah.
If you ever need help, make sure to call me.
Jika Anda butuh bantuan, jangan lupa hubungi saya.
- Piggyback her. - Can you move?
- Gendong dia. - Kamu bisa bergerak?
- Here. - Come on.
- Sini. - Ayo.
She won't stop bleeding.
Dia tidak mau berhenti berdarah.
Let me see.
Coba aku lihat.
That woman earlier...
Wanita itu sebelumnya...
Don't you think she is Ah-Hyperion’s mom?
Tidakkah kau pikir dia ibu Ah-Hyperion?
No way.
Mustahil.
That was Ah-hyena.
Itu Ah-hyena.
The person who was in front of her.
Orang yang ada di depannya.
Show love to the children.
Tunjukkan kasih sayang kepada anak-anak.
Let them know through your eyes.
Biarkan mereka tahu melalui mata Anda.
Children who are loved...
Anak-anak yang dicintai...
- Are you watching this again? - ...return it twofold.
- Apakah Anda menonton ini lagi? - ...mengembalikannya dua kali lipat.
I love you, my girl.
Aku mencintaimu, gadisku.
Mommy loves you.
Ibu sayang kamu.
So the woman Ah-hyena watched on TV was...
Jadi wanita yang Ah-hyena tonton di TV adalah...
But, why would she...?
Tapi, mengapa dia...?
- Ah-hyena? - Ah-hyena!
- Ah-hyena? - Ah-hyena!
Ah-hyena!
Ah-hyena!
- Ah-hyena! Ah-hyena! - Take her to the hospital!
- Ah-hyena! Ah-hyena! - Bawa dia ke rumah sakit!
- Not the hospital! - Then what do we do?
- Bukan rumah sakit! - Lalu apa yang harus kita lakukan?
We have to save her! Let's go...
Kita harus menyelamatkannya! Ayo pergi...
Dr. Park!
Dokter Park!
Let's call Dr. Park.
Mari kita hubungi Dr. Park.
Yeah, the doctor that the old man called. Right, let's call Dr. Park.
Ya, dokter yang dipanggil orang tua itu. Baiklah, kita panggil Dr. Park.
- She won't answer. - What do you mean?
- Dia tidak menjawab. - Apa maksudmu?
She never moves without money!
Dia tidak pernah pindah tanpa uang!
Just call, we have to save her life!
Telepon saja, kita harus menyelamatkan hidupnya!
She's a doctor, she must have a conscience.
Dia seorang dokter, dia pasti punya hati nurani.
Whatever, I'll figure it out. I'm going to him no matter what.
Terserahlah, aku akan cari tahu sendiri. Aku akan pergi kepadanya, apa pun yang terjadi.
Please! We have to think it through!
Tolong! Kita harus memikirkannya matang-matang!
I don't care! I'll go alone if I have to!
Aku tidak peduli! Aku akan pergi sendiri kalau perlu!
Topper Sushi Restaurant
Restoran Sushi Topper
Welcome.
Selamat datang.
Choi Hyeong-seok, National Police Agency
Choi Hyeong-seok, Badan Kepolisian Nasional
Do you know these kids?
Apakah Anda kenal anak-anak ini?
What is it you want?
Apa yang kamu inginkan?
Woo Tae-sik.
Woo Tae-shik.
We're looking for Woo Tae-sik.
Kami sedang mencari Woo Tae-sik.
Sorry, I don't know him either.
Maaf, saya juga tidak mengenalnya.
I know Woo Tae-sik was their guardian.
Aku tahu Woo Tae-sik adalah wali mereka.
Shouldn't at least one adult be there to help these kids?
Bukankah seharusnya ada setidaknya satu orang dewasa yang membantu anak-anak ini?
Is there any way to reach them?
Apakah ada cara untuk menghubungi mereka?
Come on, you can hold longer.
Ayo, kamu bisa bertahan lebih lama.
Don't come out!
Jangan keluar!
You useless brat.
Kau bocah tak berguna.
She's burning up.
Dia terbakar.
I don't think she can last.
Saya rasa dia tidak dapat bertahan.
Guys, let's call Dr. Park.
Teman-teman, mari kita panggil Dr. Park.
Ju-an, let's go to the church.
Ju-an, ayo pergi ke gereja.
We need to get some money.
Kita perlu mendapatkan sejumlah uang.
Ju-an...
Ju-an...
Is that really... the only way?
Apakah itu benar-benar... satu-satunya cara?
Coward.
Pengecut.
What?
Apa?
I said you're a coward.
Sudah kubilang kau pengecut.
- You done talking? - No, not even close.
- Sudah selesai bicara? - Tidak, sama sekali tidak.
What if something happens to her while you hesitate?
Bagaimana kalau terjadi sesuatu padanya saat Anda ragu-ragu?
Will you take responsibility?
Apakah Anda akan bertanggung jawab?
So-mi...
So-mi...
I'm terrified something might happen to her!
Saya takut terjadi sesuatu padanya!
Just shut up!
Diam saja!
If you don't know, don't talk.
Jika Anda tidak tahu, jangan bicara.
Don't speak carelessly about other people's pain.
Jangan bicara sembarangan tentang penderitaan orang lain.
You have no clue what I went through.
Anda tidak tahu apa yang saya alami.
You think I don't?
Kau pikir aku tidak?
You beg and scream every night.
Kamu mengemis dan berteriak setiap malam.
Didn't you know? We all did.
Tahukah kamu? Kita semua tahu.
What?
Apa?
God, forgive me.
Tuhan, ampuni aku.
Jesus, please save me! I'm sorry!
Yesus, tolong selamatkan aku! Maafkan aku!
Father!
Ayah!
Every night. How can we not know?
Setiap malam. Bagaimana mungkin kita tidak tahu?
Are you going to keep running away out of fear?
Apakah Anda akan terus melarikan diri karena takut?
Just going to keep hiding?
Apakah kamu akan terus bersembunyi?
Pretending it never happened?
Berpura-pura itu tidak pernah terjadi?
It's time to face it.
Sekarang waktunya untuk menghadapinya.
You have to confront it head-on!
Anda harus menghadapinya secara langsung!
And you're...
Dan kamu...
You're not alone anymore.
Anda tidak sendirian lagi.
You were alone before.
Sebelumnya, kamu sendirian.
But now, we're together.
Tapi sekarang, kita bersama.
So come with me, let's go together.
Jadi ikutlah denganku, mari kita pergi bersama.
Oh, you're awake already?
Oh, kamu sudah bangun?
Sit down.
Duduk.
Eat well, darling.
Makanlah dengan baik, sayang.
Yeah.
Ya.
Were you shocked yesterday?
Apakah Anda terkejut kemarin?
I'll assign you a bodyguard. Don't worry too much.
Aku akan menugaskan pengawal untukmu. Jangan terlalu khawatir.
Sometimes in life, things don't go according to plan.
Terkadang dalam hidup, segala sesuatunya tidak berjalan sesuai rencana.
The people from yesterday misunderstood Mom somehow.
Orang-orang dari kemarin entah bagaimana salah paham terhadap Ibu.
I see...
Jadi begitu...
Eat, we'll get ready slowly.
Makanlah, kita akan bersiap pelan-pelan.
I'm taking you somewhere today.
Aku akan mengajakmu ke suatu tempat hari ini.
- Where? - You'll see.
- Di mana? - Kamu akan lihat.
By the way, I withdrew you from school.
Ngomong-ngomong, aku mengeluarkanmu dari sekolah.
I want you to study abroad, starting next year.
Saya ingin Anda belajar di luar negeri, mulai tahun depan.
Shoulder gunshot, woman in her 20s, blood type Os.
Tembakan bahu, wanita berusia 20-an, golongan darah Os.
- Location? - Yeomen-dong factory district.
- Lokasi? - Distrik pabrik Yeomen-dong.
500,000 won.
500.000 won.
I'll pay you right after surgery.
Saya akan membayar Anda segera setelah operasi.
Please make your way now.
Silakan pergi sekarang.
Let's go.
Ayo pergi.
Thank you, I'll see you in the chapel.
Terima kasih, sampai jumpa di kapel.
Good morning, Deacon!
Selamat pagi, Diakon!
Thank you.
Terima kasih.
Oh, Elder! How's your health?
Oh, Tetua! Bagaimana kabarmu?
Much better. Looking forward to your sermon.
Jauh lebih baik. Menantikan khotbahmu.
Yes, go on in. Up you go.
Ya, silakan masuk. Naiklah.
Oh, Pastor!
Oh, Pendeta!
My son got into Seoul National University.
Anak saya diterima di Universitas Nasional Seoul.
Congratulations!
Selamat!
It's all thanks to you and your wife.
Itu semua berkat Anda dan istri Anda.
Accept our special offering.
Terimalah persembahan khusus kami.
Hey, Ju-an!
Hai, Ju-an!
What are you doing? Let's go.
Apa yang sedang kamu lakukan? Ayo pergi.
Our Lord is deeply saddened by those who sin out of greed.
Tuhan kita sangat sedih terhadap mereka yang berbuat dosa karena keserakahan.
He weeps for them, brothers and sisters!
Dia menangis untuk mereka, saudara-saudari!
God tells us to store our treasures in Heaven,
Tuhan memberitahu kita untuk menyimpan harta kita di Surga,
for the sake of us all!
demi kita semua!
The place closest to God!
Tempat yang paling dekat dengan Tuhan!
The place connected to him!
Tempat yang terhubung dengannya!
That very place is this church, dear congregation!
Tempat itu adalah gereja ini, jemaat yang terkasih!
Amen.
Amin.
Now, let's all entrust our treasures to the Lord.
Sekarang, marilah kita semua mempercayakan harta kita kepada Tuhan.
Through the blood of the lamb, for us foolish humans,
Melalui darah Anak Domba, bagi kita manusia yang bodoh,
God graciously blesses us all!
Tuhan memberkati kita semua!
Let's give a prayer of thanks!
Marilah kita memanjatkan doa syukur!
Let us pray.
Mari kita sholat.
Nobody coming?
Tidak ada yang datang?
Our Father in heaven,
Bapa kami di surga,
thank you for allowing us to praise you.
terima kasih telah memperbolehkan kami memuji Anda.
In memory of the late Ju Eun-gyeol 2nd Memorial Service
Untuk mengenang mendiang Ju Eun-gyeol, Upacara Peringatan ke-2
Hey.
Hai.
What did you pray about?
Apa yang Anda doakan?
Huh?
Hah?
I just...
Aku hanya...
I pray everyday...
Saya berdoa setiap hari...
...to become closer to you.
...untuk menjadi lebih dekat denganmu.
In memory of the late Ju Eun-gyeol 2nd Memorial Service
Untuk mengenang mendiang Ju Eun-gyeol, Upacara Peringatan ke-2
I want to be close with you too.
Aku ingin dekat denganmu juga.
Let us pray!
Mari kita sholat!
Got it.
Mengerti.
Dear heavenly Father...
Bapa surgawi yang terkasih...
Jew-an! Hey! What are you doing?
Jew-an! Hei! Kamu lagi ngapain?
Let's go. Snap out of it!
Ayo, kita mulai. Sadarlah!
Hey!
Hai!
You told us to store up our treasures!
Anda menyuruh kami menyimpan harta kami!
Our congregation!
Jemaat kami!
What's wrong with him?
Ada apa dengan dia?
Property! Greed!
Properti! Keserakahan!
Jew-an!
Yahudi masuk!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Ju-an, seriously! What's wrong with you?
Ju-an, serius! Kamu kenapa?
Why are you acting like this?
Mengapa kamu bersikap seperti ini?
Let us pray.
Mari kita sholat.
Dear gracious God, we are here today
Ya Tuhan yang baik hati, kami ada di sini hari ini
to thank you for allowing us to worship and praise you.
untuk mengucapkan terima kasih karena telah memperbolehkan kami memuja dan memuji-Mu.
Oh my! Fire!
Ya ampun! Kebakaran!
Pastor, there's a fire! In the offering box!
Pendeta, ada api! Di kotak persembahan!
Fire? What do you mean fire? What fire?
Api? Maksudmu api apa? Api apa?
Excuse me! Excuse me!
Permisi! Permisi!
Get the fire extinguisher!
Ambil alat pemadam kebakaran!
Why is it lit on fire?
Mengapa dinyalakan dengan api?
Why is the offering box on fire? Who did this?
Mengapa kotak persembahan terbakar? Siapa pelakunya?
Bring the extinguisher, now! Right now!
Bawa alat pemadam apinya, sekarang juga!
What do we do?
Apa yang kita lakukan?
Who the hell set fire to the treasure box?
Siapa sebenarnya yang membakar kotak harta karun itu?
Why? Why? Why?
Kenapa? Kenapa? Kenapa?
You're glowing, dear.
Kamu bersinar, sayang.
Ah-hyena.
Ah-hyena.
You'll be a useful daughter, right?
Kau akan menjadi putri yang berguna, kan?
Yes, of course.
Ya, tentu saja.
Mom really needs you right now.
Ibu benar-benar membutuhkanmu saat ini.
You can help Mom, right? Can you?
Kamu bisa bantu Ibu, kan? Benarkah?
Of course, Mom.
Tentu saja, Ibu.
Thank you.
Terima kasih.
You're here!
Anda di sini!
Nice to meet you, Ah-hyena.
Senang bertemu denganmu, Ah-hyena.
My Maria.
Maria-ku.
Come in.
Datang.
Madam Lady.
Nyonya.
May I pour the tea?
Bolehkah saya menuangkan tehnya?
Go ahead.
Teruskan.
She's young but knows formal rites too?
Dia masih muda tapi tahu tata cara formal juga?
I give the most importance
Saya memberikan yang paling penting
to teaching proper manner above all else.
untuk mengajarkan tata krama yang baik di atas segalanya.
You raised your daughter so well...
Anda membesarkan putri Anda dengan sangat baik...
It's the Lord's will.
Itu kehendak Tuhan.
Amen.
Amin.
Oh, right!
Oh, benar!
I almost forgot the most important thing.
Saya hampir lupa hal yang paling penting.
Mm... The physical condition.
Mm... Kondisi fisik.
It can be done, right?
Itu bisa dilakukan, kan?
I mean...
Maksud saya...
She started menstruating around this time last year.
Dia mulai menstruasi sekitar waktu ini tahun lalu.
There's no need to worry.
Tidak perlu khawatir.
Of course.
Tentu saja.
Right?
Benar?
Sister.
Saudari.
May I speak with Ah-hyena in private?
Bolehkah saya berbicara dengan Ah-hyena secara pribadi?
Ah-hyena.
Ah-hyena.
If you're not comfortable with it,
Jika Anda tidak nyaman dengan hal itu,
we can stop...
kita bisa berhenti...
No, it's what I want.
Tidak, itu yang aku inginkan.
Really?
Benar-benar?
Truly?
Sungguh-sungguh?
I was so worried you might not want it.
Saya sangat khawatir Anda mungkin tidak menginginkannya.
I've felt so guilty.
Saya merasa sangat bersalah.
Aren't you scared?
Apakah kamu tidak takut?
Or afraid?
Atau takut?
It's what my mom wants.
Itulah yang ibuku inginkan.
And what she wants is also what I want.
Dan apa yang dia inginkan, adalah juga apa yang aku inginkan.
I want to be a daughter that's useful to my mom.
Aku ingin menjadi anak yang berguna bagi ibuku.
Oh my...
Ya ampun...
I hope I can have a daughter just like you someday.
Saya harap suatu hari nanti saya dapat memiliki anak perempuan seperti Anda.
You will, very soon.
Anda akan segera mengetahuinya.
Thank you.
Terima kasih.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
She's passed the critical stage for now.
Dia telah melewati tahap kritis untuk saat ini.
But she lost too much blood.
Namun dia kehilangan terlalu banyak darah.
Your old man isn't here.
Ayahmu tidak ada di sini.
One more in the family, though.
Meski begitu, ada satu lagi di keluarga itu.
Will Ah-hyena be okay?
Apakah Ah-hyena akan baik-baik saja?
We'll have to wait and see.
Kita harus menunggu dan melihat.
Anyone else hurt?
Apakah ada yang terluka?
You?
Anda?
If you're done here, please go. And don't tell anyone about us.
Kalau urusanmu sudah selesai, silakan pergi. Dan jangan beri tahu siapa pun tentang kami.
Same goes the other way.
Hal yang sama berlaku sebaliknya.
Who are you kids?
Kalian siapa anak-anak?
SCSI procedure complete. Beginning embryo culture.
Prosedur SCSI selesai. Kultur embrio dimulai.
Congratulations, Director.
Selamat, Direktur.
I don't know. I'm not expecting much.
Entahlah. Aku tidak berharap banyak.
What's so special about presidential genes?
Apa istimewanya gen presiden?
I'm just doing this to feel better.
Saya melakukan ini hanya agar merasa lebih baik.
Maybe someday, a perfect child will appear.
Mungkin suatu hari nanti, anak yang sempurna akan muncul.
Good job, everyone.
Kerja bagus, semuanya.
As of 3 p.m. today, the Bioethics Act revision,
Sampai pukul 3 sore hari ini, revisi Undang-Undang Bioetika,
also known as the 'Eye Shopping Bill' has passed the Judiciary Committee.
juga dikenal sebagai 'Rancangan Undang-Undang Eye Shopping' telah disahkan oleh Komite Kehakiman.
Is the ruling party going to push it through the plenary session?
Apakah partai yang berkuasa akan meloloskannya melalui sidang pleno?
Yes, that's correct.
Ya, itu benar.
The opposition party said they'll use all means to block it including filibusters.
Partai oposisi mengatakan mereka akan menggunakan segala cara untuk memblokirnya termasuk filibuster.
A clash between the parties in the plenary session seems inevitable.
Bentrokan antar partai dalam sidang pleno tampaknya tak terelakkan.
What happens if the bill passes the plenary session?
Apa yang terjadi jika rancangan undang-undang tersebut lolos dalam sidang paripurna?
Will buying and selling children really become possible?
Akankah jual beli anak benar-benar menjadi mungkin?
Yes, that's correct.
Ya, itu benar.
Religious groups, civic organizations, and the opposition party fear this.
Kelompok agama, organisasi masyarakat sipil, dan partai oposisi mengkhawatirkan hal ini.
The justification of advancing biotechnology is believed to be an excuse by many.
Pembenaran atas kemajuan bioteknologi diyakini menjadi alasan oleh banyak orang.
What is this place?
Tempat apa ini?
You'll find out. Come with me.
Nanti juga kau tahu. Ikut aku.
Did the defects really do this?
Apakah cacat tersebut benar-benar menyebabkan hal ini?
Yeah, they're not kids. They're total delinquents.
Ya, mereka bukan anak-anak. Mereka benar-benar berandalan.
Congrats on the Judiciary Committee approval.
Selamat atas persetujuan Komite Kehakiman.
Hello, ma'am.
Halo, Bu.
You're the one that deserve the congratulations.
Andalah yang pantas menerima ucapan selamat.
The plenary session won't be a problem.
Sidang pleno tidak akan menjadi masalah.
People are calling it unethical because they're new to it.
Orang-orang menyebutnya tidak etis karena mereka baru melakukannya.
But it's the law of nature that the weak loses and the strong wins, right?
Tapi itu hukum alam, yang lemah kalah dan yang kuat menang, kan?
We're following nature's order. What's their problem?
Kita mengikuti aturan alam. Apa masalahnya?
Amen.
Amin.
Ugh, what a mess.
Aduh, kacau sekali.
Thankfully, the important ones will be moved to the new lab.
Syukurlah, yang penting akan dipindahkan ke lab baru.
Today, I want to show the Congressman something.
Hari ini, saya ingin menunjukkan sesuatu kepada Anggota Kongres.
These are embryos from artificial fertilization.
Ini adalah embrio dari pembuahan buatan.
Only one of them is usable.
Hanya satu yang dapat digunakan.
See? That one clearly stands out.
Lihat? Yang itu jelas menonjol.
What about the rest?
Bagaimana dengan sisanya?
Waste.
Limbah.
Christians believe each embryo has a soul.
Umat Kristen percaya setiap embrio memiliki jiwa.
They say it's life given by God.
Mereka mengatakan itu adalah kehidupan yang diberikan oleh Tuhan.
That's why some people protest against artificial fertilization like zealots.
Itulah sebabnya sebagian orang memprotes pembuahan buatan seperti orang fanatik.
But when the world changes, people's minds change too.
Namun ketika dunia berubah, pola pikir orang pun ikut berubah.
Changing people's minds first won't get us anywhere.
Mengubah pikiran orang terlebih dahulu tidak akan membawa kita kemana pun.
It'll be too late.
Ini akan terlambat.
You're right.
Kamu benar.
Think of it as a contribution to helping build a new world.
Anggap saja sebagai kontribusi untuk membantu membangun dunia baru.
What?
Apa?
You thought I was just a crazy businesswoman,
Kamu pikir aku hanya seorang pengusaha gila,
but now you think I'm a psycho, don't you?
tapi sekarang kau pikir aku seorang psikopat, bukan?
This one was refunded because of a heart defect.
Yang ini dikembalikan karena cacat jantung.
This one was refunded because the parents divorced.
Yang ini dikembalikan karena orang tuanya bercerai.
This one had a critical error.
Yang ini punya kesalahan kritis.
It carried an ADD gene.
Ia membawa gen ADD.
Do you get what I'm saying?
Apakah Anda mengerti apa yang saya katakan?
We should've picked out the good genes and combined them from the start.
Kita seharusnya memilih gen yang baik dan menggabungkannya sejak awal.
Then we wouldn't have wastes like these.
Kalau begitu, kita tidak akan punya sampah seperti ini.
So I'm going to do just that.
Jadi saya akan melakukan hal itu.
See? I told you I'm crazy.
Lihat? Sudah kubilang aku gila.
It's always the crazy ones that change the world.
Selalu orang-orang gila yang mengubah dunia.
I guess not all politicians have the guts like they say.
Saya kira tidak semua politisi punya nyali seperti yang mereka katakan.
He's so weak. How will he do anything?
Dia sangat lemah. Bagaimana dia bisa melakukan apa pun?
So, you wanted to see me privately?
Jadi, Anda ingin menemui saya secara pribadi?
Actually, it took me quite a while to bring the president and first lady
Sebenarnya butuh waktu yang cukup lama bagi saya untuk membawa presiden dan ibu negara
into our church as members.
ke gereja kami sebagai anggota.
Besides the time spent, I had to put in effort everywhere.
Selain waktu yang dihabiskan, saya harus berusaha di mana-mana.
Full devotion.
Pengabdian penuh.
I assumed the funding was sufficient.
Saya berasumsi pendanaannya cukup.
Amen, amen! Of course!
Amin, amin! Tentu saja!
You have been so generous with your salvation offerings.
Anda sungguh murah hati dengan persembahan keselamatan Anda.
Once the bill passes, you'll be busy commercializing the Eye Shopping Bill.
Setelah RUU ini disahkan, Anda akan sibuk mengomersialkan RUU Eye Shopping.
If you'd just entrust me with the bank...
Jika Anda percayakan saja padaku urusan bank...
The bank?
Bank?
Yes, the sperm and egg bank you mentioned.
Ya, bank sperma dan sel telur yang Anda sebutkan.
If we could later expand it with other new services
Jika nanti kami dapat memperluasnya dengan layanan baru lainnya
from adoption to revocation...
dari adopsi hingga pencabutan...
Pastor.
Pendeta.
That's a great idea.
Itu ide yang bagus.
Truly a great idea.
Benar-benar ide yang bagus.
I'll grant you your wish.
Aku akan mengabulkan keinginanmu.
Amen! Amen! Thank you, Lord!
Amin! Amin! Terima kasih, Tuhan!
Ah-hyena, you okay?
Ah-hyena, kamu baik-baik saja?
Hey everyone...
Hai semuanya...
Careful.
Hati-hati.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Who treated me?
Siapa yang merawat saya?
Dr. Park came by.
Dokter Park datang.
What?
Apa?
Where did you get the money?
Dari mana kamu mendapatkan uangnya?
Me and Ju-an are great at cracking safes.
Aku dan Ju-an jago membobol brankas.
Why'd you take such a huge risk?
Mengapa Anda mengambil risiko sebesar itu?
Thank God... I'm glad you woke up.
Syukurlah... Aku senang kamu sudah bangun.
Ah-hyena, here.
Ah-hyena, ini.
- Let me see. - There.
- Coba kulihat. - Itu dia.
I'm Detective Choi Hyeong-seok. Please call me.
Saya Detektif Choi Hyeong-seok. Silakan hubungi saya.
He's been trying to reach you while you were out.
Dia telah mencoba menghubungimu saat kamu keluar.
Why are you outside?
Mengapa kamu ada di luar?
Ah-hyena...
Ah-hyena...
I thought if I ever met him again,
Aku berpikir jika aku bertemu dengannya lagi,
I'd be able to stand tall,
Aku akan bisa berdiri tegak,
and get my revenge.
dan membalas dendamku.
But when the moment came, I couldn't.
Namun ketika saatnya tiba, saya tidak bisa.
I was so terrified.
Saya sangat ketakutan.
His eyes... They were terrifying.
Matanya... Mengerikan.
It was better when we were living in hiding.
Lebih baik saat kami hidup bersembunyi.
Eating good food with the old man...
Makan makanan enak bersama orang tua...
Playing games...
Bermain game...
That life was much better.
Kehidupan itu jauh lebih baik.
I felt the same.
Saya merasakan hal yang sama.
I was scared.
Saya takut.
But Ju-an...
Tapi Ju-an...
The thought of us living in hiding forever...
Memikirkan kita hidup bersembunyi selamanya...
...is even more scarier.
...bahkan lebih menakutkan.
Why do we have to run?
Mengapa kita harus lari?
We didn't do anything wrong.
Kami tidak melakukan kesalahan apa pun.
We have to face it head-on from now.
Kita harus menghadapinya secara langsung mulai sekarang.
That includes me and all of you.
Itu termasuk saya dan Anda semua.
I'm not going to let us keep living in hiding anymore.
Aku tidak akan membiarkan kita terus hidup bersembunyi.
We deserve a normal life.
Kita berhak mendapatkan kehidupan yang normal.
A fresh start.
Awal yang baru.
We'll make it happen.
Kami akan mewujudkannya.
Hello.
Halo.
You ready?
Kamu siap?
Let's go.
Ayo pergi.
Can you see it?
Bisakah kamu melihatnya?
Yeah.
Ya.
Remember the fire? I found us a famous shaman.
Ingat kebakaran itu? Aku menemukan dukun terkenal untuk kita.
They say she's legit, should we try it?
Mereka bilang dia sah, haruskah kita mencobanya?
What do you mean, shaman? That's nonsense.
Apa maksudmu, dukun? Itu omong kosong.
I'm a pastor, for God's sake.
Demi Tuhan, saya seorang pendeta.
Everyone does it.
Semua orang melakukannya.
Elder Yoko In-jun, 5 million won!
Penatua Yoko In-jun, 5 juta won!
Amazing!
Luar biasa!
Business must be going well.
Bisnis pasti berjalan baik.
Deaconess Om Soon-ha, 1 million won...
Diakones Om Soon-ha, 1 juta won...
- I thought her shop was doing well. - Yeah...
- Aku pikir tokonya berjalan baik. - Ya...
Kim Chin-nae... 50,000 won?
Kim Chin-nae... 50.000 won?
What?
Apa?
Come on, he owns a building! Is he joking with us?
Ayolah, dia punya gedung! Apa dia bercanda dengan kita?
He's crazy. What a wanker.
Dia gila. Dasar brengsek.
Yun Ji-seok?
Yun Ji-seok?
No way...
Mustahil...
You killed Eun-gyeol...
Kau membunuh Eun-gyeol...
That crazy bastard.
Bajingan gila itu.
Soon Jo-seek, that bastard!
Segera Jo-seek, si bajingan itu!
That fucking bitch!
Wanita jalang sialan itu!
Angkor Shaman House We lift curses for you
Rumah Dukun Angkor Kami mengangkat kutukan untuk Anda
Get out!
Keluar!
Huh? Why?
Hah? Kenapa?
A servant of the big god has no business here.
Seorang hamba dewa besar tidak punya urusan di sini.
There's no big or small gods...
Tidak ada dewa besar atau kecil...
We just follow whatever god is needed at the time.
Kita tinggal ikutin saja apa yang Tuhan butuhkan pada saat itu.
Can you tell where he is?
Bisakah Anda memberi tahu di mana dia?
The boy?
Anak laki-laki itu?
The boy, you say...
Anak laki-laki itu, katamu...
You bastards!
Kalian bajingan!
The sinner is your son!
Orang berdosa itu adalah anakmu!
Yes, he's my son... I mean, he was my son.
Ya, dia anakku... Maksudku, dia adalah anakku.
And he needs to die now.
Dan dia harus mati sekarang.
Ff...
Sial...
Heartless monsters.
Monster tak berperasaan.
Do you want a talisman? Or a killing ritual?
Mau jimat? Atau ritual pembunuhan?
Anything. Anything possible, right now.
Apa pun. Apa pun yang mungkin, saat ini.
You!
Anda!
If you want results,
Jika Anda menginginkan hasil,
place this talisman under your church's cross.
letakkan jimat ini di bawah salib gereja Anda.
You need to subdue the spirit of your god.
Anda harus menaklukkan roh dewa Anda.
Ah, okay.
Ah, oke.
Thank you!
Terima kasih!
Amen.
Amin.
Ugh, gosh...
Aduh, aduh...
Well done.
Bagus sekali.
Those idiots happily took the talisman.
Orang-orang idiot itu dengan senang hati mengambil jimat itu.
What exactly is their religion?
Apa sebenarnya agama mereka?
Money, of course.
Uang, tentu saja.
Let's go.
Ayo pergi.
Dear heavenly Father,
Bapa surgawi yang terkasih,
On this anniversary
Pada hari peringatan ini
we miss Eun-gyeol dearly
kami sangat merindukan Eun-gyeol
and pray that his soul may rest forever
dan berdoa agar jiwanya beristirahat selamanya
in peace and in your embrace.
dalam damai dan dalam pelukanmu.
We pray in the name of our Lord,
Kami berdoa atas nama Tuhan kami,
Jesus Christ,
Yesus Kristus,
Amen.
Amin.
Eun-gyeol was my son Jo-Seoul’s best friend.
Eun-gyeol adalah sahabat putraku Jo-Seoul.
So on this day every year, we gather and pray.
Jadi pada hari ini setiap tahun, kita berkumpul dan berdoa.
Hoping our Ji-seok might be found again.
Berharap Ji-seok kita dapat ditemukan lagi.
It is my sincere hope.
Itulah harapan tulus saya.
Do you think Eun-gyeol knows?
Apakah menurutmu Eun-gyeol tahu?
Where my Ji-seok is?
Dimana Ji-seokku?
Ji-seok!
Ji-seok!
He'll be found, madam.
Dia akan ditemukan, Nyonya.
I'm sure he's doing well.
Saya yakin dia baik-baik saja.
Thank you, Elder.
Terima kasih, Tetua.
He is finally found!
Dia akhirnya ditemukan!
I found Yoon Ji-seok!
Saya menemukan Yoon Ji-seok!
How dare you!
Berani sekali kamu!
You asked me to find your son!
Anda meminta saya untuk menemukan putra Anda!
Let's take this outside.
Mari kita lakukan ini di luar.
Hey! How dare you touch a possessed body?
Hei! Beraninya kau menyentuh tubuh yang kerasukan?
I'm so sorry! Please forgive me!
Maafkan aku! Tolong maafkan aku!
You disrespectful brat! You wicked child!
Dasar anak nakal!
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Did you hide my talisman under the main cross?
Apakah kau sembunyikan jimatku di bawah salib utama?
- A talisman, Pastor? - Elder, no!
- Jimat, Pendeta? - Penatua, bukan!
This is a misunderstanding! I'm a pastor!
Ini salah paham! Saya seorang pendeta!
A talisman? That's not true!
Jimat? Itu tidak benar!
- What's that? - It's nothing!
- Apa itu? - Bukan apa-apa!
- What is this? - Talisman! It's a talisman!
- Apa ini? - Jimat! Ini jimat!
Oh, Ji-seok!
Oh, Ji-seok!
I found your son, Yoon Ji-seok!
Saya menemukan putra Anda, Yoon Ji-seok!
Ji-seok... Ji-seok...
Ji-seok... Ji-seok...
Why did you put this thing on my robe?
Mengapa kau taruh benda ini di jubahku?
It's not like that...
Bukan seperti itu...
Your son, Ji-seok...
Putra Anda, Ji-seok...
He's in here!
Dia ada di sini!
Ji-seok...
Ji-seok…
He's alive?
Dia masih hidup?
That son of a bitch...
Bajingan itu...
Hallelujah!
Haleluya!
Beloved brothers and sisters!
Saudara-saudari terkasih!
The Lord has worked a miracle!
Tuhan telah melakukan mukjizat!
- Hallelujah!
- Haleluya!
Our earnest prayers have been answered by the Lord!
Doa tulus kami telah dijawab oleh Tuhan!
He has returned our beloved Ji-seok to us!
Dia telah mengembalikan Ji-seok tercinta kita kepada kita!
Hallelujah!
Haleluya!
Thank You, Father!
Terima Kasih, Ayah!
You have shown us a miracle!
Anda telah menunjukkan keajaiban kepada kami!
Thank you heavenly Father...
Terima kasih Bapa surgawi...
Ji-seok! My Ji-seok, Ji-seok!
Ji-seok! Ji-seok-ku, Ji-seok!
You've come back to us, my precious Ji-seok!
Kau telah kembali kepada kami, Ji-seok-ku yang tersayang!
How dare you come here?
Beraninya kamu datang ke sini?
Pastor! Pastor!
Pendeta! Pendeta!
You filthy bastard.
Kau bajingan kotor.
Stop it! That's enough!
Hentikan! Sudah cukup!
You're the filthy one.
Kaulah yang kotor.
You money-grubbing pig.
Kamu babi yang rakus akan uang.
Yeah, what if I am? So what?
Ya, bagaimana kalau aku? Jadi bagaimana?
What about you? You're into guys, you freak!
Kamu gimana? Kamu suka cowok, dasar aneh!
You animal!
Kamu binatang!
You psycho!
Kamu psikopat!
If you want to stand proud before the Lord,
Jika kamu ingin berdiri dengan bangga di hadapan Tuhan,
repent and beg for forgiveness.
bertobat dan memohon pengampunan.
That's your only salvation, you disgusting freak!
Itulah satu-satunya keselamatanmu, dasar orang aneh yang menjijikkan!
Eun-gyeol.
Eun-gyeol.
Do you really like Ji-seok?
Apakah kamu benar-benar menyukai Ji-seok?
Huh?
Hah?
Our Ji-seok is going to be a pastor,
Ji-seok kita akan menjadi seorang pendeta,
and inherit this church.
dan mewarisi gereja ini.
A pastor who once loved a man...
Seorang pendeta yang pernah mencintai seorang pria...
Well, maybe by then,
Yah, mungkin saat itu,
the world may become more accepting.
dunia mungkin menjadi lebih menerima.
But our Lord will never understand.
Namun Tuhan kita tidak akan pernah mengerti.
Eun-gyeol.
Eun-gyeol.
Do you want Ji-seok to be happy?
Apakah kamu ingin Ji-seok bahagia?
Huh?
Hah?
Do you really love him?
Apakah kamu sungguh mencintainya?
Yes.
Ya.
Then disappear.
Lalu menghilang.
Don't you think that's the love Jesus taught us?
Tidakkah Anda pikir itulah kasih yang diajarkan Yesus kepada kita?
Like how he died on the cross to save all the sinners.
Seperti bagaimana Dia mati di kayu salib untuk menyelamatkan semua orang berdosa.
Dear Ji-seok,
Ji-seok yang terhormat,
I want the love I had for you
Aku ingin cinta yang aku miliki untukmu
to become friendship.
untuk menjadi persahabatan.
And about the choice I had to make...
Dan tentang pilihan yang harus saya buat...
I hope you don't grieve me too much.
Saya harap Anda tidak membuat saya terlalu bersedih.
Every decision I made...
Setiap keputusan yang saya buat...
...was to make you happy.
...adalah untuk membuatmu bahagia.
I actually thought that when you see me,
Aku sebenarnya berpikir bahwa ketika kamu melihatku,
you'd at least look a little sorry.
Anda setidaknya akan terlihat sedikit menyesal.
But the first thing you said to me was...
Tapi hal pertama yang kau katakan padaku adalah...
You filthy bastard.
Kau bajingan kotor.
How could you say that?
Bagaimana Anda bisa mengatakan itu?
Filthy bastard.
Bajingan kotor.
You're not even human.
Kau bahkan bukan manusia.
What? You think I killed Eun-gyeol?
Apa? Kau pikir aku yang membunuh Eun-gyeol?
No, you killed him. Fucking psycho!
Tidak, kau yang membunuhnya. Dasar psikopat!
If you hadn't fucked him, he'd still be alive!
Kalau saja kamu tidak menidurinya, dia pasti masih hidup!
You hear me, freak?
Kau mendengarku, orang aneh?
Shut the hell up!
Diam kau!
Hey, what the hell are you doing?
Hei, apa yang sebenarnya kau lakukan?
Put that down! What are you doing, you psycho!
Letakkan itu! Apa yang kau lakukan, dasar psikopat!
Joo-an, that's enough. Stop, okay? Just stop.
Joo-an, sudah cukup. Berhenti, oke? Berhenti saja.
Let go. Let me go!
Lepaskan. Lepaskan aku!
What are you doing? Untie me!
Apa yang kau lakukan?
Put that down, bastard!
Letakkan itu, bajingan!
Ask and it shall be given to you.
Mintalah, maka akan diberikan kepadamu.
Seek and you shall find.
Carilah maka kamu akan menemukan.
A soul broken by sin...
Jiwa yang hancur karena dosa...
...shall be punished.
...akan dihukum.
Joo-an.
Joo-an.
Die.
Itu.
Ji-seok... No, no, no!
Ji-seok... Tidak, tidak, tidak!
Ji-seok, money! I'll give you money. All of it!
Ji-seok, uang! Aku akan memberimu uang. Semuanya!
Okay? I'll give you everything! All the money...
Oke? Aku akan berikan semuanya! Semua uangnya...
I'm sure you need money to do whatever you're doing!
Saya yakin Anda membutuhkan uang untuk melakukan apa pun yang Anda lakukan!
Giving you money is giving my everything.
Memberimu uang berarti memberikan segalanya padaku.
The safe... The safe is right there.
Brankasnya... Brankasnya ada di sana.
You need my fingerprint to open that thing.
Anda perlu sidik jari saya untuk membuka benda itu.
I'll open it for you. You hear me, bastard?
Aku akan membukanya untukmu. Kau dengar aku, bajingan?
So please spare my life.
Jadi tolong selamatkan hidupku.
Please, spare me. Please...
Tolong, ampuni aku. Tolong...
Spare me, please...
Tolong ampuni aku...
Use it for the children
Gunakan untuk anak-anak
Well, look who it is.
Baiklah, lihat siapa itu.
Took you long enough, fucker.
Sudah cukup lama, brengsek.
Everything's gone.
Semuanya hilang.
Why were you so late?
Kenapa kamu begitu terlambat?
What's that?
Apa itu?
Pastor, can you talk right now?
Pendeta, bisakah Anda berbicara sekarang?
Yes, Director.
Ya, Direktur.
About that business you mentioned.
Tentang bisnis yang Anda sebutkan.
I've been thinking...
Saya telah berpikir...
And I don't think I can give it to you.
Dan saya rasa saya tidak bisa memberikannya kepada Anda.
What?
Apa?
What am I supposed to live off of?
Aku harus hidup dari apa?
I can't just live off of my dreams. I need to make money.
Aku tidak bisa hanya hidup dari mimpiku. Aku harus menghasilkan uang.
You crazy bitch!
Kau jalang gila!
So noisy.
Berisik sekali.
Try saying it to yourself first.
Cobalah katakan pada diri Anda sendiri terlebih dahulu.
Before we were a mom,
Sebelum kita menjadi seorang ibu,
we were women that longed for love.
kami adalah wanita yang mendambakan cinta.
Now, shall we say it together?
Sekarang, haruskah kita katakan bersama?
I love myself.
Aku mencintai diriku sendiri.
I truly love myself.
Aku sungguh mencintai diriku sendiri.
I love you.
Aku mencintaimu.
Thank you to actors Yoo Seung-mok, Hwang Seok-jeong, and Sung Hoon for their special appearance.
Terima kasih kepada aktor Yoo Seung-mok, Hwang Seok-jeong, dan Sung Hoon atas penampilan spesial mereka.
The Defects
Cacat
Effective immediately, this is now a classified serial murder case.
Berlaku segera, kasus ini sekarang menjadi kasus pembunuhan berantai yang dirahasiakan.
Just kill them.
Bunuh saja mereka.
Dead people can't be arrested.
Orang mati tidak dapat ditangkap.
Today is the blessed day.
Hari ini adalah hari yang diberkati.
I'll give you a reason to believe.
Aku akan memberimu alasan untuk percaya.
Why is Sung-woo among them?
Mengapa Sung-woo ada di antara mereka?
He wants to find and kill his son. We should help.
Dia ingin menemukan dan membunuh putranya. Kita harus membantu.
You want me to go begging now?
Kau ingin aku mengemis sekarang?
Keep running your mouth and I'll bring Sung-woo back!
Teruslah bicaramu dan aku akan membawa Sung-woo kembali!
But the ones who should be scared now aren't us. It's them.
Tapi yang seharusnya takut sekarang bukanlah kita. Melainkan mereka.
He's in touch with the Joseonjok gangsters.
Dia berhubungan dengan gangster Joseonjok.
Can you kill him for me?
Bisakah kau membunuhnya untukku?